没有共产党就没有新中国
有了共产党
中国的面貌焕然一新
正如习近平总书记指出
只要我们深入了解中国近代史
中国现代史
中国革命史
就不难发现
如果没有中国共产党领导
我们的国家
我们的民族
不可能取得今天这样的成就
也不可能具有今天这样的国际地位
这是通过对历史的总结中
得出的一项基本结论
鸦片战争后
中国内用外患
中国人民进行了长期抗争
但是都没有成功
直到中国共产党成立
中国人民才前所未有的组织起来
并最终取得了革命的胜利
新中国成立后
在复杂的国内外条件下
中国始终保持着团结统一
社会主义建设不断向前推进
根本原因
还是有着共产党的均强领导
习近平总书记指出
办好中国的事情
关键在当
中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导
中国特色社会主义最大优势是中国共产党领导
可以说在当代中国没有任何一支力量能够替代中国共产党
虽然共产党在历史上也曾犯过错误走过弯路
但他为中国人民谋幸福
为中华民族谋复兴的初心和使命
始终没有改变过
借口中国社会存在这样那样的问题
尤其是借口共产党领导下的中国存在腐败现象
就望远取消共产党的领导
实行西方的两党制和多党制
实在是对历史和现实的物质
在历史上
中国不是没有搞过多党政治
什么时候搞过
辛亥革命后
中国一度效仿西方实行地位制和多党政治
几年间就出现了三百多个政党政团
但由于缺乏必要的经济文化条件和政治环境
再加上帝国主义和封建势力的阻挠
多党制并没有在中国历史舞台上站稳脚跟
从国民党领袖宋教人被厮杀
到袁世凯脚迫议员选举委大总统
从曹坤五千大洋一张选票搞会选
到林安宏一个人参加九个政党
吴廷方一个人在十一个政党挂兵
各个党派之间争斗不断
或以武力相威胁
或以金钱相利用
一时间乱象丛生
闹剧连连
这样混乱的政党政治
不但没有带来政治清明
国家民安
反而是军阀混战
民不了声
中国共产党成立以后
国共两党也搞过两次合作
尤其是在第二次国共合作期间
毛泽东多次表明
中国共产党
关于实行多党政治协商
建立民主联合政府的主张
各民主党派
也积极呼吁抗战后实行多党制
但蒋介石
顽固的推行一个主义
一个政党
一个领袖的独裁政策
撕毁双十协定
挑起全面内战
中国最终没有走上
议会民主和多党政治的道路
中国选择共产党的领导
也是历史发展的必然
而上世纪九十年代以来
一些发展中国家
不顾本国国勤和发展阶段
盲目照搬西方两党制和多党制
导致政党争斗不断
政局动荡
经济社会发展严重倒退
教训极其深刻
习近平曾深刻指出
冷战一来
在西方价值观念骨刀下
一些国家被折腾得不成样子了
有的四分五裂
有的战火纷飞
有的整天乱哄哄的
伊拉克
瑞尼亚利比亚
就是这些国家的典型
国外一些学者搜集的资料也表明
在发展中国家实行多党制
比实行一党制
政治不稳定的百分比要高出许多
发生政变的百分比要高出许多
就连美国政治学者亨廷顿也不得不承认
在发展中国家多党制是中软弱的政党制度
实践证明
多党制并不能根除腐败
更无法根除政治现金丑闻
金正国成立后三十年
中国没有搞多党制
但中国的廉政建设
在世界上屈之可数
党的什麽那一来
我们坚持全面从严正的
坚持老虎苍蝇一起拿
杀住了一些过去被认为不容易杀住的歪风邪迹
攻克了一些司空见官的完整顾忌
解决了许多长期想解决而没有解决的难题
党类政治生态明显好转
以党的自我革命
推动的伟大社会革命
可见
并非只有多党制止
一条途径才能实现
对执政党的有效监督
事实证明群众监督更为有效
共产党有信心也有能力
建立坚持承治和预防腐败的制度体系
从根本上解决腐败问题
所以在中国这样一个大国
以任何借口否定共产党的领导
都是不能成立的
那么邓小平有过一个非常生动的论述啊
说在中国这样一个大国
没有共产党的领导
必然四分五裂
一事无成
我们建设中国共产党领导
必然要求
不断加强中国共产党的自身建设
而党的思想建设是党的建设系统工程的先导性要素
开战党的思想建设
首要的就是坚定共产党员的理想信念
补足共产党人的精神之改
正如习近平指出
理想信念是共产党人精神上的改
没有理想信念
理想信念不坚定
精神症就会缺改
就会得软骨病
而坚定理想信念
补足精神之改
就是教育引导广大党员干部
包括入党积极分子
党员发展对象
把坚定中国特色社会主义共同理想
共产主义远大理想
统一起来
做到虔诚而执着
自尽而身控
这也是我们这堂党课
最终所要达到的目的
让我们每一个入党
计议分子党员发展对象
能够坚定理想
信念端正入党动议
坚定不移走
中国特色社会主义道路
而我今天讲的课就到这里
谢谢大家